# Тинькофф Финтех ДЗ 1

## Опыт и навыки
__Харды:__
* Java
  * Core
  * Collections
  * Stream API
* SQL
* Spring
    - Core
    - Security
    - Data JPA
* Docker
* JUnit

С перечисленными выше технологиями есть опыт работы в проектах:
https://github.com/SpicyW0lf/Weather-Tracker
https://github.com/SpicyW0lf/currencyRate

__Софты:__
* Адаптивность. Хорошо впишусь в любую стаю и за короткое время буду готов выполнять боевые задачи
* Проблем солвинг. Как истинный хищник, я не действую в лоб, а разбиваю проблему на части
и решае её поэтапно
* Коммуникативность. Легко найду общий язык с любым членом стаи
* Решение конфликтов. Нахожу грамотное решение конфликта, с минимальным ущербом и максимальной пользой для его участников

## Курсовой проект

Из идей для курсовой:
* _Свободное пространство для авторов_. Платформа где авторы могут публиковать свои творения,
а читатели могут подписываться на авторов, отслеживать их активность и оставлять рецензии.
* _Ресторанный помощник_. Сервис для помощи с выбором блюда в ресторане. Пользователь для конкретного ресторана
может посмотреть самые популярные блюда, самые худшие и т.п.
* Также с удовольствием рассмотрю список проектов для реализации от авторов курса.

## Описание команд git

### git init

Создание локального репозитория и папки .git в которой находится конфигурация git и история проекта. Первый шаг для любого репозитория.
Проще некуда git init и репозиторий создан.

### git clone

Клонирование удаленного репозитория в локальный, с созданием веток, которые 
трекают ветки удаленного репозитория. Также создает и выбирает активной, активную ветку удаленного репозитория.
Пример: git clone https://github.com/SpicyW0lf/tinkoffhw1.git

### git add

Команда добавляет изменения в индекс, тем самым подготавливая изменения к коммиту.
Например создаем файл README.md, он получает статус untracked. Делаем git add README.md и он получает статус staged, то есть готовый к коммиту.

### git commit

Основная команда git. Сохраняет изменения в историю проекта вместе с введеным сообщением, описывающем изменения.
Новый коммит является прямым потомком HEAD(указатель на текущий коммит). Также, если была выбрана ветка, то она обновиться и будет указывать на новый коммит.
В прошлом пункте мы добавили изменения README.md, теперь можем смело их коммитить - git commit -m "readme.md added". Флаг -m позволяет сразу добавить описание коммита, если
его не указать будет открыт дефолтный редактор в котором нужно будет указать сообщение.

### git push

Закачка изменений в удаленный репозиторий. Загружает коммиты в удаленный репозиторий, в ту ветку, которую трекает текущая.
Если на удаленном репозитории есть изменения не скачанные в локальный, git не позволит сдлеать push. С прошлого пункта у нас есть комит
который можно запушить. Делаем git push -u origin master. Флаг -u позволяет назначить куда мы пушим изменения.


### git pull

Закачка изменений из удаленного репозитория в локальный. Если локальная ветка отстает, то она просто будет перемещена
на ту позицию, где сейчас находится удаленная ветка. Если по истории коммитов есть различия, будет произведен git fetch, а после
git merge или git rebase в зависимости от настроек. Например в прошлом пункте, если бы на удаленном репозитории были коммиты, которых нет
на локальном то вначале нужно было бы сделать git pull. Также есть возможность запулить в определенную ветку git pull origin <веткаУдаленная>:<веткаЛокальная>